Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:H310
source: Chorioretinal scars
ja_jp: 網脈絡膜瘢痕
zh_cn: 脉络膜视网膜瘢痕

# model:gnuhealth.pathology,name:H311
source: Choroidal degeneration
ja_jp: 脈絡膜変性
zh_cn: 脉络膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H312
source: Hereditary choroidal dystrophy
ja_jp: 遺伝性脈絡膜ジストロフィ
zh_cn: 遗传性脉络膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H313
source: Choroidal haemorrhage and rupture
ja_jp: 脈絡膜の出血及び破裂<断裂>
zh_cn: 脉络膜的出血和破裂

# model:gnuhealth.pathology,name:H314
source: Choroidal detachment
ja_jp: 脈絡膜剥離
zh_cn: 脉络膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H318
source: Other specified disorders of choroid
ja_jp: 脈絡膜のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的脉络膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H319
source: Disorder of choroid, unspecified
ja_jp: 脈絡膜の障害，詳細不明
zh_cn: 脉络膜疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H32
source: Chorioretinal disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における網脈絡膜の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的视网膜脉络膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H320
source: Chorioretinal inflammation in infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される感染症及び寄生虫症における網脈絡膜の炎症
zh_cn: 其他地方传染病及寄生虫病分类中的视网膜脉络膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H328
source: Other chorioretinal disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患におけるその他の網脈絡膜の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的其他视网膜脉络膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H33
source: Retinal detachments and breaks
ja_jp: 網膜剥離及び裂孔
zh_cn: 视网膜脱离和断裂

# model:gnuhealth.pathology,name:H330
source: Retinal detachment with retinal break
ja_jp: 網膜剥離，網膜裂孔を伴うもの
zh_cn: 视网膜脱离伴有视网膜裂孔

# model:gnuhealth.pathology,name:H331
source: Retinoschisis and retinal cysts
ja_jp: 網膜分離症及び網膜のう<嚢>胞
zh_cn: 视网膜及视网膜囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H332
source: Serous retinal detachment
ja_jp: 漿液性網膜剥離
zh_cn: 浆液性视网膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H333
source: Retinal breaks without detachment
ja_jp: 網膜裂孔，剥離を伴わないもの
zh_cn: 非分离性视网膜断裂

# model:gnuhealth.pathology,name:H334
source: Traction detachment of retina
ja_jp: 牽引性網膜剥離
zh_cn: 牵引性视网膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H335
source: Other retinal detachments
ja_jp: その他の網膜剥離
zh_cn: 其它视网膜脱离

# model:gnuhealth.pathology,name:H34
source: Retinal vascular occlusions
ja_jp: 網膜血管閉塞症
zh_cn: 视网膜血管闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H340
source: Transient retinal artery occlusion
ja_jp: 一過性網膜動脈閉塞症
zh_cn: 暂时性视网膜动脉阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H341
source: Central retinal artery occlusion
ja_jp: 網膜中心動脈閉塞症
zh_cn: 视网膜中央动脉闭塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H342
source: Other retinal artery occlusions
ja_jp: その他の網膜動脈閉塞症
zh_cn: 其他视网膜动脉阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H348
source: Other retinal vascular occlusions
ja_jp: その他の網膜血管閉塞症
zh_cn: 其他视网膜血管阻塞

# model:gnuhealth.pathology,name:H349
source: Retinal vascular occlusion, unspecified
ja_jp: 網膜血管閉塞症，詳細不明
zh_cn: 视网膜血管阻塞,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H35
source: Other retinal disorders
ja_jp: その他の網膜障害
zh_cn: 其他视网膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H350
source: Background retinopathy and retinal vascular changes
ja_jp: 背景網膜症及び網膜血管変化
zh_cn: 背景性视网膜病变和视网膜血管病变

# model:gnuhealth.pathology,name:H351
source: Retinopathy of prematurity
ja_jp: 未熟児網膜症
zh_cn: 早产儿视网膜病

# model:gnuhealth.pathology,name:H352
source: Other proliferative retinopathy
ja_jp: その他の増殖性網膜症
zh_cn: 其他增生性视网膜病变

# model:gnuhealth.pathology,name:H353
source: Degeneration of macula and posterior pole
ja_jp: 黄斑及び後極の変性
zh_cn: 斑疹及后极变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H354
source: Peripheral retinal degeneration
ja_jp: 周辺網膜変性
zh_cn: 周围性视网膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H355
source: Hereditary retinal dystrophy
ja_jp: 遺伝性網膜ジストロフィ
zh_cn: 遗传性视网膜变性

# model:gnuhealth.pathology,name:H356
source: Retinal haemorrhage
ja_jp: 網膜出血
zh_cn: 视网膜出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H357
source: Separation of retinal layers
ja_jp: 網膜層の分離
zh_cn: 视网膜层分离

# model:gnuhealth.pathology,name:H358
source: Other specified retinal disorders
ja_jp: その他の明示された網膜障害
zh_cn: 其他指定的视网膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H359
source: Retinal disorder, unspecified
ja_jp: 網膜障害，詳細不明
zh_cn: 视网膜疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H36
source: Retinal disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における網膜の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的视网膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H360
source: Diabetic retinopathy
ja_jp: 糖尿病(性)網膜症
zh_cn: 糖尿病性视网膜病变

# model:gnuhealth.pathology,name:H368
source: Other retinal disorders in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患におけるその他の網膜障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的其他视网膜疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H40
source: Glaucoma
ja_jp: 緑内障
zh_cn: 青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H400
source: Glaucoma suspect
ja_jp: 緑内障の疑い
zh_cn: 疑似青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H401
source: Primary open-angle glaucoma
ja_jp: 原発開放隅角緑内障
zh_cn: 原发性开角型青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H402
source: Primary angle-closure glaucoma
ja_jp: 原発閉塞隅角緑内障
zh_cn: 原发性闭角型青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H403
source: Glaucoma secondary to eye trauma
ja_jp: 眼の外傷に続発する緑内障
zh_cn: 青光眼二次创伤

# model:gnuhealth.pathology,name:H404
source: Glaucoma secondary to eye inflammation
ja_jp: 眼の炎症に続発する緑内障
zh_cn: 青光眼继发于眼部炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H405
source: Glaucoma secondary to other eye disorders
ja_jp: その他の眼疾患に続発する緑内障
zh_cn: 青光眼继发于其他眼部疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H406
source: Glaucoma secondary to drugs
ja_jp: 薬物による続発緑内障
zh_cn: 青光眼继发于药物

# model:gnuhealth.pathology,name:H408
source: Other glaucoma
ja_jp: その他の緑内障
zh_cn: 其他青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H409
source: Glaucoma, unspecified
ja_jp: 緑内障，詳細不明
zh_cn: 青光眼,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H42
source: Glaucoma in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における緑内障
zh_cn: 其他地方疾病分类中的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H420
source: Glaucoma in endocrine, nutritional and metabolic diseases
ja_jp: 内分泌，栄養及び代謝疾患における緑内障
zh_cn: 内分泌、营养和代谢疾病性青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H428
source: Glaucoma in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における緑内障
zh_cn: 其他地方其他疾病分类中的青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H43
source: Disorders of vitreous body
ja_jp: 硝子体の障害
zh_cn: 玻璃体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H430
source: Vitreous prolapse
ja_jp: 硝子体脱出
zh_cn: 玻璃体脱出

# model:gnuhealth.pathology,name:H431
source: Vitreous haemorrhage
ja_jp: 硝子体出血
zh_cn: 玻璃体出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H432
source: Crystalline deposits in vitreous body
ja_jp: 硝子体内結晶沈着
zh_cn: 玻璃体内结晶沉积

# model:gnuhealth.pathology,name:H433
source: Other vitreous opacities
ja_jp: その他の硝子体混濁
zh_cn: 其它玻璃体混浊

# model:gnuhealth.pathology,name:H438
source: Other disorders of vitreous body
ja_jp: 硝子体のその他の障害
zh_cn: 其他玻璃体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H439
source: Disorder of vitreous body, unspecified
ja_jp: 硝子体の障害，詳細不明
zh_cn: 玻璃体疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H44
source: Disorders of globe
ja_jp: 眼球の障害
zh_cn: 眼球疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H440
source: Purulent endophthalmitis
ja_jp: 化膿性眼内炎
zh_cn: 化脓性眼内炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H441
source: Other endophthalmitis
ja_jp: その他の眼内炎
zh_cn: 其他眼内炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H442
source: Degenerative myopia
ja_jp: 変性近視
zh_cn: 变性近视

# model:gnuhealth.pathology,name:H443
source: Other degenerative disorders of globe
ja_jp: 眼球のその他の変性性障害
zh_cn: 其他眼球变性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H444
source: Hypotony of eye
ja_jp: 低眼圧
zh_cn: 眼压减低

# model:gnuhealth.pathology,name:H445
source: Degenerated conditions of globe
ja_jp: 眼球の変性病態
zh_cn: 眼球退化

# model:gnuhealth.pathology,name:H446
source: Retained (old) intraocular foreign body, magnetic
ja_jp: 眼内磁性異物残留(陳旧性)
zh_cn: 眼内残留异物,磁性

# model:gnuhealth.pathology,name:H447
source: Retained (old) intraocular foreign body, nonmagnetic
ja_jp: 眼内非磁性異物残留(陳旧性)
zh_cn: 眼内残留异物,非磁性

# model:gnuhealth.pathology,name:H448
source: Other disorders of globe
ja_jp: 眼球のその他の障害
zh_cn: 其他眼球疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H449
source: Disorder of globe, unspecified
ja_jp: 眼球の障害，詳細不明
zh_cn: 眼球疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H45
source: Disorders of vitreous body and globe in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における硝子体及び眼球の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中的玻璃体及眼球疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H450
source: Vitreous haemorrhage in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における硝子体出血
zh_cn: 其他地方疾病分类中玻璃体出血

# model:gnuhealth.pathology,name:H451
source: Endophthalmitis in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における眼内炎
zh_cn: 其他地方疾病分类中眼内炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H458
source: Other disorders of vitreous body and globe in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における硝子体及び眼球のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中其他玻璃体及眼球疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H46
source: Optic neuritis
ja_jp: 視神経炎
zh_cn: 视神经炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H47
source: Other disorders of optic [2nd] nerve and visual pathways
ja_jp: 視神経[第２脳神経]及び視(覚)路のその他の障害
zh_cn: 其他视神经及视路疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H470
source: Disorders of optic nerve, not elsewhere classified
ja_jp: 視神経の障害，他に分類されないもの
zh_cn: 视神经疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H471
source: Papilloedema, unspecified
ja_jp: 乳頭浮腫，詳細不明
zh_cn: 视神经乳头水肿,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H472
source: Optic atrophy
ja_jp: 視神経萎縮
zh_cn: 视神经萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:H473
source: Other disorders of optic disk
ja_jp: 視神経乳頭のその他の障害
zh_cn: 其他视盘障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H474
source: Disorders of optic chiasm
ja_jp: 視(神経)交叉の障害
zh_cn: 视神经交叉疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H475
source: Disorders of other visual pathways
ja_jp: その他の視(覚)路の障害
zh_cn: 其他视觉通路疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H476
source: Disorders of visual cortex
ja_jp: 視覚皮質の障害
zh_cn: 视觉皮层疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H477
source: Disorder of visual pathways, unspecified
ja_jp: 視(覚)路の障害，詳細不明
zh_cn: 视觉通路疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H48
source: Disorders of optic [2nd] nerve and visual pathways in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における視神経[第２脳神経]及び視(覚)路の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类的光学[2]神经和视觉通路疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H480
source: Optic atrophy in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における視神経萎縮
zh_cn: 其他地方疾病分类中的视神经萎缩

# model:gnuhealth.pathology,name:H481
source: Retrobulbar neuritis in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における球後視神経炎
zh_cn: 其他地方疾病分类中球后视神经炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H488
source: Other disorders of optic nerve and visual pathways in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における視神経及び視(覚)路のその他の障害
zh_cn: 其他地方疾病分类中其他光学神经和视觉通路疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H49
source: Paralytic strabismus
ja_jp: 麻痺性斜視
zh_cn: 麻痹性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H490
source: Third [oculomotor] nerve palsy
ja_jp: 第３脳神経[動眼神経]麻痺
zh_cn: 第三个眼球运动神经麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H491
source: Fourth [trochlear] nerve palsy
ja_jp: 第４脳神経[滑車神経]麻痺
zh_cn: 第四个滑车神经麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H492
source: Sixth [abducent] nerve palsy
ja_jp: 第６脳神経[外転神経]麻痺
zh_cn: 第六外展神经麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H493
source: Total (external) ophthalmoplegia
ja_jp: 全(外)眼筋麻痺
zh_cn: 总(外部)眼肌麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H494
source: Progressive external ophthalmoplegia
ja_jp: 進行性外眼筋麻痺
zh_cn: 进步性外部眼肌麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H498
source: Other paralytic strabismus
ja_jp: その他の麻痺性斜視
zh_cn: 其他麻痹性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H499
source: Paralytic strabismus, unspecified
ja_jp: 麻痺性斜視，詳細不明
zh_cn: 麻痹性斜视,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H50
source: Other strabismus
ja_jp: その他の斜視
zh_cn: 其他斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H500
source: Convergent concomitant strabismus
ja_jp: 共同性内斜視
zh_cn: 收敛共同性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H501
source: Divergent concomitant strabismus
ja_jp: 共同性外斜視
zh_cn: 发散共同性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H502
source: Vertical strabismus
ja_jp: 上下斜視
zh_cn: 垂直斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H503
source: Intermittent heterotropia
ja_jp: 間欠<歇>性斜視
zh_cn: 间歇性斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H504
source: Other and unspecified heterotropia
ja_jp: その他及び詳細不明の斜視
zh_cn: 其他和未指明的斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H505
source: Heterophoria
ja_jp: 斜位
zh_cn: 隐斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H506
source: Mechanical strabismus
ja_jp: 機械的斜視
zh_cn: 机械斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H508
source: Other specified strabismus
ja_jp: その他の明示された斜視
zh_cn: 其他指定的斜视

# model:gnuhealth.pathology,name:H509
source: Strabismus, unspecified
ja_jp: 斜視，詳細不明
zh_cn: 斜视,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H51
source: Other disorders of binocular movement
ja_jp: 両眼運動のその他の障害
zh_cn: 双眼运动的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H510
source: Palsy of conjugate gaze
ja_jp: 共同注視麻痺
zh_cn: 共轭凝视麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:H511
source: Convergence insufficiency and excess
ja_jp: 輻輳(開散)不全及び過多
zh_cn: 收敛不足和过量

# model:gnuhealth.pathology,name:H512
source: Internuclear ophthalmoplegia
ja_jp: 核間(眼筋)麻痺
zh_cn: 比-鲁-科三氏综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:H518
source: Other specified disorders of binocular movement
ja_jp: 両眼運動のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的双眼运动的障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H519
source: Disorder of binocular movement, unspecified
ja_jp: 両眼運動障害，詳細不明
zh_cn: 双眼运动障碍,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H52
source: Disorders of refraction and accommodation
ja_jp: 屈折及び調節の障害
zh_cn: 折射和适应疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H520
source: Hypermetropia
ja_jp: 遠視
zh_cn: 隐性远视

# model:gnuhealth.pathology,name:H521
source: Myopia
ja_jp: 近視
zh_cn: 近视

# model:gnuhealth.pathology,name:H522
source: Astigmatism
ja_jp: 乱視
zh_cn: 散光

# model:gnuhealth.pathology,name:H523
source: Anisometropia and aniseikonia
ja_jp: 不同視及び不等像視(症)
zh_cn: 两眼屈光及物像不等

# model:gnuhealth.pathology,name:H524
source: Presbyopia
ja_jp: 老視
zh_cn: 老花眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H525
source: Disorders of accommodation
ja_jp: 調節の障害
zh_cn: 适应疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H526
source: Other disorders of refraction
ja_jp: 屈折のその他の障害
zh_cn: 其他折射障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H527
source: Disorder of refraction, unspecified
ja_jp: 屈折の障害，詳細不明
zh_cn: 折射障碍,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H53
source: Visual disturbances
ja_jp: 視覚障害
zh_cn: 视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H530
source: Amblyopia ex anopsia
ja_jp: 廃用性弱視
zh_cn: 废用性弱视

# model:gnuhealth.pathology,name:H531
source: Subjective visual disturbances
ja_jp: 自覚的視覚障害
zh_cn: 主观视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H532
source: Diplopia
ja_jp: 複視
zh_cn: 复视

# model:gnuhealth.pathology,name:H533
source: Other disorders of binocular vision
ja_jp: 両眼視のその他の障害
zh_cn: 其他双目视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H534
source: Visual field defects
ja_jp: 視野欠損
zh_cn: 视野缺陷

# model:gnuhealth.pathology,name:H535
source: Colour vision deficiencies
ja_jp: 色覚異常
zh_cn: 彩色视觉缺陷

# model:gnuhealth.pathology,name:H536
source: Night blindness
ja_jp: 夜盲
zh_cn: 夜盲症

# model:gnuhealth.pathology,name:H538
source: Other visual disturbances
ja_jp: その他の視覚障害
zh_cn: 其他视觉障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H539
source: Visual disturbance, unspecified
ja_jp: 視覚障害，詳細不明
zh_cn: 视觉障碍,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H54
source: Blindness and low vision
ja_jp: 盲<失明>及び低視力
zh_cn: 盲和视力低

# model:gnuhealth.pathology,name:H540
source: Blindness, both eyes
ja_jp: 盲<失明>，両眼
zh_cn: 双眼失明

# model:gnuhealth.pathology,name:H541
source: Blindness, one eye, low vision, other eye
ja_jp: 盲<失明>，片眼，他眼の低視力
zh_cn: 失明,一只眼睛视力低下,另一只眼睛正常

# model:gnuhealth.pathology,name:H542
source: Low vision, both eyes
ja_jp: 両眼の低視力
zh_cn: 双眼视力低

# model:gnuhealth.pathology,name:H543
source: Unqualified visual loss, both eyes
ja_jp: 詳細不明の視力障害，両眼
zh_cn: 绝对的视力丧失,双眼

# model:gnuhealth.pathology,name:H544
source: Blindness, one eye
ja_jp: 盲<失明>，片眼
zh_cn: 失明,一只眼睛

# model:gnuhealth.pathology,name:H545
source: Low vision, one eye
ja_jp: 低視力，片眼
zh_cn: 低视力,一只眼睛

# model:gnuhealth.pathology,name:H546
source: Unqualified visual loss, one eye
ja_jp: 詳細不明の視力障害，片眼
zh_cn: 绝对的视力丧失,一只眼睛

# model:gnuhealth.pathology,name:H547
source: Unspecified visual loss
ja_jp: 詳細不明の視力障害
zh_cn: 非特定的视力丧失

# model:gnuhealth.pathology,name:H55
source: Nystagmus and other irregular eye movements
ja_jp: 眼振及びその他の不規則眼球運動
zh_cn: 眼球震颤及其他不规则的眼球运动

# model:gnuhealth.pathology,name:H57
source: Other disorders of eye and adnexa
ja_jp: 眼及び付属器のその他の障害
zh_cn: 其他眼和附器疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H570
source: Anomalies of pupillary function
ja_jp: 瞳孔機能異常
zh_cn: 瞳孔功能的异常

# model:gnuhealth.pathology,name:H571
source: Ocular pain
ja_jp: 眼痛
zh_cn: 眼痛

# model:gnuhealth.pathology,name:H578
source: Other specified disorders of eye and adnexa
ja_jp: 眼及び付属器のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的眼和附器疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H579
source: Disorder of eye and adnexa, unspecified
ja_jp: 眼及び付属器の障害，詳細不明
zh_cn: 眼睛和附件疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H58
source: Other disorders of eye and adnexa in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における眼及び付属器のその他の障害
zh_cn: 其他疾病的眼和附器疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H580
source: Anomalies of pupillary function in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における瞳孔機能異常
zh_cn: 其他瞳孔功能异常的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H588
source: Visual disturbances in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における眼及び付属器のその他の明示された障害
zh_cn: 其他视觉障碍的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H589
source: Other specified disorders of eye and adnexa in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類され病気で目や付属器のその他の特定された障害
zh_cn: 其他指定眼和附器的疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H59
source: Postprocedural disorders of eye and adnexa, not elsewhere classified
ja_jp: 眼及び付属器の処置後障害，他に分類されないもの
zh_cn: 术后眼和附器疾病,未其他分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H590
source: Vitreous syndrome following cataract surgery
ja_jp: 白内障手術に続発する硝子体症候群
zh_cn: 白内障手术后玻璃综合症

# model:gnuhealth.pathology,name:H598
source: Other postprocedural disorders of eye and adnexa
ja_jp: 眼及び付属器のその他の処置後障害
zh_cn: 其他术后眼和附器疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H599
source: Postprocedural disorder of eye and adnexa, unspecified
ja_jp: 眼及び付属器の処置後障害，詳細不明
zh_cn: 术后眼和附器疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H60
source: Otitis externa
ja_jp: 外耳炎
zh_cn: 外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H600
source: Abscess of external ear
ja_jp: 外耳の膿瘍
zh_cn: 外耳脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:H601
source: Cellulitis of external ear
ja_jp: 外耳の蜂巣炎<蜂窩織炎>
zh_cn: 外耳蜂窝织炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H602
source: Malignant otitis externa
ja_jp: 悪性外耳炎
zh_cn: 恶性外耳道炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:H603
source: Other infective otitis externa
ja_jp: その他の感染性外耳炎
zh_cn: 其他感染性外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H604
source: Cholesteatoma of external ear
ja_jp: 外耳道真珠腫(症)
zh_cn: 外耳胆脂瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:H605
source: Acute otitis externa, non-infective
ja_jp: 急性外耳炎，非感染性
zh_cn: 急性外耳炎,非感染性

# model:gnuhealth.pathology,name:H608
source: Other otitis externa
ja_jp: その他の外耳炎
zh_cn: 其他外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H609
source: Otitis externa, unspecified
ja_jp: 外耳炎，詳細不明
zh_cn: 外耳炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H61
source: Other disorders of external ear
ja_jp: その他の外耳障害
zh_cn: 外耳的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H610
source: Perichondritis of external ear
ja_jp: 外耳の軟骨膜炎
zh_cn: 外耳软骨膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H611
source: Non-infective disorders of pinna
ja_jp: 耳介の非感染性障害
zh_cn: 非感染性耳廓疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H612
source: Impacted cerumen
ja_jp: 耳垢栓塞
zh_cn: 嵌塞性耵聍

# model:gnuhealth.pathology,name:H613
source: Acquired stenosis of external ear canal
ja_jp: 後天性外耳道狭窄(症)
zh_cn: 后天性外部耳道狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:H618
source: Other specified disorders of external ear
ja_jp: その他の明示された外耳障害
zh_cn: 其他指定的外耳疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:H619
source: Disorder of external ear, unspecified
ja_jp: 外耳障害，詳細不明
zh_cn: 外耳疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H62
source: Disorders of external ear in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における外耳障害
zh_cn: 其他的外耳疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H620
source: Otitis externa in bacterial diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される細菌性疾患における外耳炎
zh_cn: 其他的的外耳炎细菌疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H621
source: Otitis externa in viral diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるウイルス疾患における外耳炎
zh_cn: 其他的外耳炎病毒性疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H622
source: Otitis externa in mycoses
ja_jp: 真菌症における外耳炎
zh_cn: 真菌性外耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H623
source: Otitis externa in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の感染症及び寄生虫症における外耳炎
zh_cn: 其他的外耳炎传染病和寄生虫病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H624
source: Otitis externa in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における外耳炎
zh_cn: 其他的外耳炎其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H628
source: Other disorders of external ear in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患におけるその他の外耳障害
zh_cn: 其他的外耳其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H65
source: Nonsuppurative otitis media
ja_jp: 非化膿性中耳炎
zh_cn: 非化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H650
source: Acute serous otitis media
ja_jp: 急性滲出性中耳炎
zh_cn: 急性浆液性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H651
source: Other acute nonsuppurative otitis media
ja_jp: その他の急性非化膿性中耳炎
zh_cn: 其他急性非化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H652
source: Chronic serous otitis media
ja_jp: 慢性滲出性中耳炎
zh_cn: 慢性浆液性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H653
source: Chronic mucoid otitis media
ja_jp: 慢性粘液性中耳炎
zh_cn: 慢性黏液性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H654
source: Other chronic nonsuppurative otitis media
ja_jp: その他の慢性非化膿性中耳炎
zh_cn: 其他慢性非化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H659
source: Nonsuppurative otitis media, unspecified
ja_jp: 非化膿性中耳炎，詳細不明
zh_cn: 非化脓性中耳炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H66
source: Suppurative and unspecified otitis media
ja_jp: 化膿性及び詳細不明の中耳炎
zh_cn: 化脓性和未指明的中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H660
source: Acute suppurative otitis media
ja_jp: 急性化膿性中耳炎
zh_cn: 急性化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H661
source: Chronic tubotympanic suppurative otitis media
ja_jp: 慢性耳管鼓室化膿性中耳炎
zh_cn: 慢性咽鼓管鼓室化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H662
source: Chronic atticoantral suppurative otitis media
ja_jp: 慢性上鼓室乳突洞化膿性中耳炎
zh_cn: 慢性鼓窦隐窝化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H663
source: Other chronic suppurative otitis media
ja_jp: その他の慢性化膿性中耳炎
zh_cn: 其他慢性化脓性中耳炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H664
source: Suppurative otitis media, unspecified
ja_jp: 化膿性中耳炎，詳細不明
zh_cn: 化脓性中耳炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H669
source: Otitis media, unspecified
ja_jp: 中耳炎，詳細不明
zh_cn: 中耳炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H67
source: Otitis media in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における中耳炎
zh_cn: 其他的中耳炎疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H670
source: Otitis media in bacterial diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される細菌性疾患における中耳炎
zh_cn: 其他的中耳炎细菌性疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H671
source: Otitis media in viral diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるウイルス疾患における中耳炎
zh_cn: 其他的中耳炎病毒性疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H678
source: Otitis media in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における中耳炎
zh_cn: 其他的中耳炎其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:H68
source: Eustachian salpingitis and obstruction
ja_jp: 耳管炎及び耳管閉塞
zh_cn: 咽鼓管炎梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:H680
source: Eustachian salpingitis
ja_jp: 耳管炎
zh_cn: 欧氏管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H681
source: Obstruction of Eustachian tube
ja_jp: 耳管閉塞
zh_cn: 咽鼓管梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:H69
source: Other disorders of Eustachian tube
ja_jp: その他の耳管障害
zh_cn: 其他咽鼓管障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H690
source: Patulous Eustachian tube
ja_jp: 耳管開放(症)
zh_cn: 咽鼓管异常开放(症)

# model:gnuhealth.pathology,name:H698
source: Other specified disorders of Eustachian tube
ja_jp: その他の明示された耳管障害
zh_cn: 咽鼓管的其他指定的障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:H699
source: Eustachian tube disorder, unspecified
ja_jp: 耳管障害，詳細不明
zh_cn: 咽鼓管障碍,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:H70
source: Mastoiditis and related conditions
ja_jp: 乳(様)突(起)炎及び関連病態
zh_cn: 乳突炎及相关病因

# model:gnuhealth.pathology,name:H700
source: Acute mastoiditis
ja_jp: 急性乳(様)突(起)炎
zh_cn: 急性乳突炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H701
source: Chronic mastoiditis
ja_jp: 慢性乳(様)突(起)炎
zh_cn: 慢性乳突炎

# model:gnuhealth.pathology,name:H702
source: Petrositis
ja_jp: 錐体尖(端)炎
zh_cn: 岩锥炎
